（1）数据挖掘与数据仓库。看文件好像是林达真老师教，去年是苏松志和晁飞老师交。这门课分为两个部分：数据库和数据挖掘，因为一门课包含了两门课，两部分都学的不算深。智能系的数据库还是很简单的，重点是SQL语言的使用，像范式这样的东西去年没有涉及到。去年的数据挖掘部分更是水，主要是晁飞老是回国比较晚，所以课时很紧张，很多知识点都是一句略过。SQL和之前学过的编程语言不太一样，所以编程语言学的好不好与SQL学的好不好关系不大（苏松志老师的结论，我也没实际验证过），数据挖掘的话，考试点比较固定，大概就是决策树、KNN这样的大学期间不知道要学多少遍的算法。课程整体难度不算很大，但是，实验比较烦，我去年的大作业就没做好（程序逻辑做的还可以吧，主要是没写出来GUI，主要是其他的实验也不好做），也会碰到环境配置的问题。

（2）操作系统。它的实验是最难的，没有之一。不过今年不是陈毅东老师上课，我不知道今年的实验是不是会采用个人的形式，个人的话，做的实验数目会比较少。先说理论课，操作系统的知识点极其多（计组也是这样），而且和计组有很多知识点是重复的，复习的时候建议结合起来看，当然，两者最大的不同是计组更偏向于硬件，操作系统更偏向于软件。但理论课总体难度并不算很大，只要记住那些模型就还可以。实验课的话，反正去年绝大多数人不查看参考代码的话基本上是代码写在哪里都搞不清楚，实验课会给你们一个系统，linux下运行的（而且好像是用64位机会有bug，建议虚拟机ubuntu32位，毕竟有图形化界面，你们也可以尝试老师给的服务器，对之后区块链这门课有帮助【但我强烈不建议选这门课！】），这个系统模拟了一个简单操作系统的运行（我在windows下运行linux的虚拟机，然后在里面运行一个模拟操作系统，然后我做一些进程再模拟一个操作系统。。。。【不套娃了，如果你们会容器技术的话，其实还可以套得更轻易】），基本上所有的实验都是在完善这个系统的各个部分。真的很难做，至少我基本上是看参考代码熬过去的，而且电梯也没做好，去年这门课整体给分也比较低（我前不久在做推免的成绩计算，全班成绩比较熟悉）

（3）计算机组成原理。知识点也极多，但是去年苏松志老师大笔一挥，考点其实也不算很多吧。你永远不知道苏松志老师会出什么考题【小 心 苏 松 志（其实还好，苏松志老师上课还是很有特点的）】。实验课是硬件课，而且会有考试（不过去年是开卷，而且大部分题是思考题），去年实验没考实操，今年不一定。虽然按去年的经验，老师不会检验实验结果，实验现象也很好预测，但还是建议每次都完成任务（连线有时候还是很烦的）。课程整体不算很难。

（4）马克思主义基本原理概论。马原整体来说还可以吧，不过估计大部分人不怎么听这种课，确实这也可以最后背一背，不过毕竟涉及到很多关于哲学的部分，很多人估计是背了也不懂。我也没啥好建议的说。
——by tjm